Familie Müller plant ihren Urlaub. Sie geht in ein Reisebüro und lässt sich von einem Angestellten
beraten. Als Reiseziel wählt sie Mallorca aus. Familie Müller bucht einen Flug auf die Mittelmeerinsel.
Sie bucht außerdem zwei Zimmer in einem großen Hotel direkt am Strand. Familie Müller badet gerne
im Meer.
Tudo isso fez com que a carreira de físico aparecesse aos olhos do governo como algo de estratégico.  Entre 1950 e 1952, 
a oferta de postos de trabalho para físicos em instituições governamentais cresceu dez vezes (KAISER 2004). Já para a população, 
em geral, era vista como fonte de status. Uma pesquisa de âmbito nacional, conduzida no início dos anos 1960, colocou os físicos 
profissionais como a terceira categoria mais admirada pelo povo americano, atrás apenas dos juízes da suprema corte e dos médicos. 
Es gibt noch sehr viele Farben: Grau sind zum Beispiel Tauben, orange ist der Himmel bei einem
Sonnenuntergang. Eine starke Farbe ist pink: sie fällt auf. In der Natur gibt es pinke Blumen oder auch
Vögel. Lila ist ähnlich, viele Blumen sind lila oder rosarot. Die edlen Farben sind golden und silber: Wir
finden sie bei Edelsteinen und Schmuck. 
