Familie Müller plant ihren Urlaub. Sie geht in ein Reisebüro und lässt sich von einem Angestellten
beraten. Als Reiseziel wählt sie Mallorca aus. Familie Müller bucht einen Flug auf die Mittelmeerinsel.
Sie bucht außerdem zwei Zimmer in einem großen Hotel direkt am Strand. Familie Müller badet gerne
im Meer.
Im Urlaub fahren wir eine Woche zum Wandern in die Berge. Dort ist die Luft besser als in der Stadt.
Wir wandern zu einem See und wollen dort mit einem Boot fahren. Auf dem Wanderweg zum See
gehen wir zuerst lange durch einen dunklen Wald. Im Wald sind viele Bäume und es riecht nach Erde.
Weil wir nicht laut sind, sehen wir ein Reh und beobachten es. Wir kommen an einem großen Felsen
vorbei. Auf dem Weg liegen viele Steine und wir brauchen gute Wanderschuhe, damit wir uns nicht
verletzen.
Nach dem Wald kommen wir auf Felder und Wiesen. Das Gras auf der Wiese ist Futter für die Tiere
eines Bauern. Auch schöne Blumen wachsen dort und wir pflücken einen kleinen Blumenstrauß beim
Heimweg. Zum See führt ein kleiner Bach. In dem Bach gibt es Fische. Ich möchte dort gerne angeln.
Nach dem Urlaub in den Bergen fliegt die ganze Familie noch ein paar Tage ans Meer. Der Strand ist
ganz flach und das Wasser ist nicht tief. Die Kinder spielen gerne im feinen Sand. Die Sonne ist sehr
stark und man braucht Sonnencreme. Am Meer bläst immer Wind. Das ist bei der Hitze angenehm.
Am Meer ist ein anderes Klima als in der Stadt und die Luft ist sehr feucht. Das Wetter ist fast immer
gut und es gibt selten Regen.
Für das Wochenende und die Ferien mache ich gern Pläne. An den freien Samstagen und Sonntagen
werde ich lange schlafen. Dann klingelt der Wecker nicht. Aber ich werde für die Wochenenden nicht
zu viel planen, weil ich gern faul bin und nichts tue. Aber ich werde vielleicht zum Sport gehen.
Manchmal habe ich am Wochenende ein Turnier.
Diesen Sonntag zum Beispiel werde ich mit meinem Team in eine andere Stadt fahren. Wir werden
dort ein Match gegen einen anderen Hockeyverein spielen. Das wird bestimmt ein Spaß. Wenn das
Wetter schön ist, werde ich anschließend mit meinen Freunden schwimmen gehen. In der Nähe gibt
es einen See, der wird schon warm genug sein.
Wenn ich länger frei habe, mache ich gerne größere Pläne. In den Sommerferien werde ich sehr oft
mit meinen Freunden unterwegs sein. Wir werden zum See fahren. Dort werden wir im Zelt
übernachten und beim Lagerfeuer sitzen. Eine oder zwei Wochen möchte ich gerne reisen.
Ein Freund wird mich auf der Reise begleiten, wir werden mit dem Zug losfahren. Wir planen eine
Route durch das ganze Land, von West bis Ost und von Süd bis Nord. Mit Rucksäcken und
Wanderschuhen werden wir auch in die Berge fahren. Am liebsten würde ich dort in einer Hütte
übernachten. Wir werden sehen, ob wir das auch schaffen werden. Ein Abenteuer wird es aber ganz
bestimmt.
Ich bin vor einem Monat in diese Stadt gezogen, um zu studieren. Ich wohne zusammen mit drei
anderen Mädchen in einer Wohngemeinschaft. Unsere Wohnung ist nicht weit von der Universität
entfernt, ich muss nur drei Stationen mit der U-Bahn fahren.
Wenn das Wetter schön ist, gehe ich manchmal zu Fuß. Die Professoren an der Universität sind sehr
nett, manche sind aber auch streng. Die Vorlesungen, die schon früh beginnen, mag ich nicht so
gerne. Ich schlafe lieber lange. Mittags esse ich mit meinen Freundinnen in der Mensa. Das Essen ist
nicht sehr gut, aber es kostet nicht viel.
In meiner Freizeit lese ich gerne, in meinem Zimmer stehen viele Bücher. Manchmal gehe ich in den
Zoo und beobachte die Tiere. Früher hatte ich zwei Katzen, aber in der WG sind keine Haustiere
erlaubt. Wenn ich das Studium abgeschlossen habe, möchte ich als Tierärztin im Zoo arbeiten.
Tudo isso fez com que a carreira de físico aparecesse aos olhos do governo como algo de estratégico.  Entre 1950 e 1952, 
a oferta de postos de trabalho para físicos em instituições governamentais cresceu dez vezes (KAISER 2004). Já para a população, 
em geral, era vista como fonte de status. Uma pesquisa de âmbito nacional, conduzida no início dos anos 1960, colocou os físicos 
profissionais como a terceira categoria mais admirada pelo povo americano, atrás apenas dos juízes da suprema corte e dos médicos.
Querido amigo,
cheguei ao Canadá, mas já sinto saudade do Brasil. O clima de lá é muito agradável e as pessoas são
simpáticas. Cada região do país tem qualidades e os habitantes possuem diferentes sotaques, apesar do
idioma oficial ser a Língua Portuguesa. As praias são bonitas e as pessoas gostam muito de passear
nelas. O futebol é outra paixão dos brasileiros. Em geral, todas as semanas ocorrem jogos em estádios e
também em campos onde as pessoas brincam de jogar bola. As comidas brasileiras são gostosas e
também dividem-se de acordo com a região em que são feitas. No estado de Minas Gerais, por exemplo,
encontram-se os queijos mais gostosos do país. Na Bahia é feita uma comida com camarão que se
chama Acarajé e é bastante apimentada.
Os paulistanos são conhecidos por gostarem de trabalhar durante muitas horas por dia. A cidade de São
Paulo é um importante centro comercial brasileiro, apesar da capital política do Brasil ser a cidade de
Brasília.Muitos estrangeiros escolhem o país para passear e até mesmo morar. O Brasil reúne pessoas de
todos os lugares do mundo e possui um território que parece um continente.
Os brasileiros gostam de festas e de fazer novas amizades. Algumas destas festas são realizadas todos
os anos, como por exemplo, a festa junina. Venha me visitar! Um abraço!
A escola onde Beatriz estuda organizou um passeio para que os alunos conhecessem o zoológico da
cidade. A garota ficou muito animada com a ideia e resolveu acordar mais cedo para não se atrasar.
Beatriz sabia que veria vários animais que só conhecia através de fotos. Chegando lá, a menina logo viu a
girafa, que estava se alimentando.
Outras vinte crianças estavam presentes no passeio ao zoológico. Todos os alunos gostaram muito de
passear naquele local, principalmente quando viram um macaco que havia nascido recentemente. O
biólogo do zoológico explicou que os animais não devem ser alimentados pelos visitantes, pois já têm
uma alimentação balanceada.
No local existiam muitas espécies de animais. Um dos que chamaram mais atenção dos alunos foi o
pavão, que possui uma grande quantidade de penas coloridas. Beatriz e os colegas se divertiram muito
quando viram as onças e os leões. Eles estavam dormindo no momento do passeio e acordaram com o
barulho das crianças.
No fim da tarde, a turma da escola retornou do passeio. No dia seguinte, os alunos fizeram redações e
desenhos sobre aquele dia no zoológico. A garota ficou encantada com a arara e resolveu desenhá-la em
uma folha de papel durante a aula de artes.
O Natal é uma data bastante comemorada pelo povo brasileiro. No país há o hábito das pessoas
presentearem os familiares e amigos. Até mesmo os colegas de trabalho costumam comemorar o Natal.
Nas empresas, os trabalhadores organizam um festa natalina chamada de "Amigo Secreto”, onde há a
troca de presentes. As crianças costumam esperar o "Papai Noel” e para isso escrevem cartas pedindo
presentes. Para as crianças pobres, os Correios realizam a entrega de presentes através de um projeto
realizado todos os anos.
A comemoração natalina é uma das épocas em que o comércio mais efetua vendas no país. Os
supermercados também costumam lucrar muito com o Natal, pois o povo brasileiro tem a tradição de
organizar ceias com comidas típicas. Cada região do país tem um modo diferente de comemorar o
nascimento de Cristo. No nordeste há peças teatrais que relembram a vida de Jesus Cristo. Na região
sudeste algumas pessoas conseguem trabalhos temporários e para isso se vestem de Papai Noel. Alguns
supermercados e lojas decoram seus estabelecimentos com enfeites natalinos. Esses estabelecimentos
comerciais costumam contratar uma quantidade maior de trabalhadores, pois há aumento de trabalho
nessa época do ano.
A maior parte das pessoas prefere comemorar o Natal em companhia da própria família. Isso faz com que
o número de viagens aumente muito nessa época do ano, fazendo com que as estradas fiquem cheias.
Es gibt noch sehr viele Farben: Grau sind zum Beispiel Tauben, orange ist der Himmel bei einem
Sonnenuntergang. Eine starke Farbe ist pink: sie fällt auf. In der Natur gibt es pinke Blumen oder auch
Vögel. Lila ist ähnlich, viele Blumen sind lila oder rosarot. Die edlen Farben sind golden und silber: Wir
finden sie bei Edelsteinen und Schmuck.
Farben machen das Leben bunt. Der Regenbogen besteht aus vielen Farben. Obst und Gemüse ist oft
sehr farbig. Und unsere Kleidung kann auch schön bunt sein. Eine starke Farbe ist rot. Viele Früchte
sind rot, zum Beispiel Erdbeeren oder Himbeeren. Es gibt auch rotes Gemüse: Tomaten. Viele Blumen
sind rot, zum Beispiel Rosen. Gelb wie die Sonne sind auch Bananen, Zitronen oder Mais. Blau ist der
Himmel bei schönem Wetter oder auch das Meer oder ein See. Es gibt viele verschiedene Arten von
blau: helles blau oder dunkles, türkis oder himmelblau.
Alle Farben zusammen ergeben schwarz. Schwarz ist die Nacht. Das Gegenteil von schwarz ist weiß. Es
gibt weiße Blumen, die Wolken sind weiß. Oder der Schnee. Sehr viel in der Natur ist grün: Blätter,
Gras und Bäume. Die Stämme der Bäume sind meistens braun. Oder auch Kaffee oder gebackenes
Brot.
Es gibt noch sehr viele Farben: Grau sind zum Beispiel Tauben, orange ist der Himmel bei einem
Sonnenuntergang. Eine starke Farbe ist pink: sie fällt auf. In der Natur gibt es pinke Blumen oder auch
Vögel. Lila ist ähnlich, viele Blumen sind lila oder rosarot. Die edlen Farben sind golden und silber: Wir
finden sie bei Edelsteinen und Schmuck.
Das wichtigste Fest in Deutschland ist Weihnachten. Dann wird an die Weihnachtgeschichte mit der
Geburt von Jesus Christus in einem Stall in Bethlehem gedacht. Es ist das Fest der Liebe und der
Geschenke.
Vor diesem Fest findet die Adventszeit statt. Die vier Sonntage vor Weihnachten sind der erste, der
zweite, der dritte und der vierte Advent. In dieser Zeit dekoriert man die Fenster und stellt einen
Adventskranz mit vier Kerzen in die Wohnung. Die Kerzen werden an den vier Sonntagen
nacheinander angezündet.
Für die Kinder gibt es einen Adventskalender mit 24 Tagen bis zum Weihnachtsfest. Aber schon am 6.
Dezember kommt der Heilige Nikolaus mit kleinen Geschenken für die Kinder, wenn sie ihre geputzten
Schuhe vor die Tür stellen. Er steckt die Geschenke heimlich hinein, sagt man den Kindern.
Am 24. Dezember ist der Heilige Abend. Das ist für viele der wichtigste Tag beim Weihnachtsfest. Vor
diesem Tag kaufen sich die meisten Familien einen Tannenbaum und stellen ihn in ihrer Wohnung auf.
Der Weihnachtsbaum wird mit bunten Glaskugeln, Sternen, Engeln und Kerzen geschmückt.
Am Heiligabend gehen die meisten Familien zunächst zum Gottesdienst in die Kirche. Bei der
Rückkehr feiern sie die Bescherung unter dem Christbaum. So nennt man die gegenseitigen
Geschenke und die Gaben für die Kinder. Manchmal spielt jemand den Weihnachtsmann oder das
Christkind, um den Kindern die Geschenke zu bringen. Außerdem gibt es für sie zu Weihnachten viele
Süßigkeiten und Plätzchen.
As any Scrabble player knows, it is much easier to come up with words
that begin with a particular letter than to find words that have the same
letter in the third position. This is true for every letter of the alphabet. We
therefore expected respondents to exaggerate the frequency of letters
appearing in the first position—even those letters (such as K, L, N, R, V) which in fact occur more frequently in the third position. Here again, the
reliance on a heuristic produces a predictable bias in judgments. For
example, I recently came to doubt my long-held impression that adultery is more common among politicians than among physicians or lawyers. I had
even come up with explanations for that “fact,” including the aphrodisiac
effect of power and the temptations of life away from home. I eventually
realized that the transgressions of politicians are much more likely to be
reported than the transgressions of lawyers and doctors. My intuitive
impression could be due entirely to journalists’ choices of topics and to my
reliance on the availability heuristic. Amos and I spent several years studying and documenting biases of
intuitive thinking in various tasks—assigning probabilities to events,
forecasting the future, assessing hypotheses, and estimating frequencies.
In the fifth year of our collaboration, we presented our main findings in Science magazine, a publication read by scholars in many disciplines. The
article (which is reproduced in full at the end of this book) was titled
“Judgment Under Uncertainty: Heuristics and Biases.” It described the
simplifying shortcuts of intuitive thinking and explained some 20 biases as manifestations of these heuristics—and also as demonstrations of the role
of heuristics in judgment. Historians of science have often noted that at any given time scholars in
a particular field tend to share basic re share assumptions about their
subject. Social scientists are no exception; they rely on a view of human
nature that provides the background of most discussions of specific
behaviors but is rarely questioned. Social scientists in the 1970s broadly
accepted two ideas about human nature. First, people are generally
rational, and their thinking is normally sound. Second, emotions such as
fear, affection, and hatred explain most of the occasions on which people
depart from rationality. Our article challenged both assumptions without
discussing them directly. We documented systematic errors in the thinking
of normal people, and we traced these errors to the design of the machinery of cognition rather than to the corruption of thought by emotion. Our article attracted much more attention than we had expected, and it
remains one of the most highly cited works in social science (more than
three hundred scholarly articles referred to it in 2010). Scholars in other
disciplines found it useful, and the ideas of heuristics and biases have
been used productively in many fields, including medical diagnosis, legal
judgment, intelligence analysis, philosophy, finance, statistics, and military
strategy.
For example, students of policy have noted that the availability heuristic
helps explain why some issues are highly salient in the public’s mind while
others are neglected. People tend to assess the relative importance of
issues by the ease with which they are retrieved from memory—and this is
largely determined by the extent of coverage in the media. Frequently mentioned topics populate the mind even as others slip away from
awareness. In turn, what the media choose to report corresponds to their
view of what is currently on the public’s mind. It is no accident that
authoritarian regimes exert substantial pressure on independent media. Because public interest is most easily aroused by dramatic events and by
celebrities, media feeding frenzies are common. For several weeks after Michael Jackson’s death, for example, it was virtually impossible to find a
television channel reporting on another topic. In contrast, there is little
coverage of critical but unexciting issues that provide less drama, such as
declining educational standards or overinvestment of medical resources in
the last year of life. (As I write this, I notice that my choice of “little-covered”
examples was guided by availability. The topics I chose as examples are mentioned often; equally important issues that are less available did not
come to my mind.