Se Goswami aproxima-se explicitamente da teosofia em seus escritos, o movimento teosófico retribui movendo-se 
também em sua direção. Diversos sites e blogs de adeptos do movimento trazem links para entrevistas com o indiano e 
comentários de seus livros e palestras17. Goswami é um frequente palestrante da Krotona School of Theosophy, um centro de 
divulgação da teosofia, que funciona desde em 1967 em Ojai, na Califórnia. No ano de 2009, ele e sua mulher Uma participaram da 
programação de primavera da escola. Junto com Uma, coordenou um workshop com duração de três dias. O título era “Consciousness, 
Yoga Psychology and Nurturing the Soul”.18 A colaboração com os teósofos não se restringe ao ambiente sincrético da Califórnia. 
Em 2004, ele foi o principal palestrante da Semana de estudos organizada anualmente pela Escola Europeia de Teosofia. Segundo o 
programa, sua palestra na ocasião tratou dos temas que normalmente aborda tais como “o primado da consciência” e “integrando ciência 
e espiritualidade”. Mas também abriu espaço para temas especificamente relacionados à 
teosofia, tais como “A convergência entre a teosofia e a física quântica” e “manifestando a visão de Madame Blavatsky”.
Um bom sinal do prestígio que Goswami mantém junto à comunidade teosófica foi sua participação, em 2008, como palestrante do 
122º encontro nacional de verão da Sociedade Teosófica da América. Durante os quatro dias do evento, as atividades públicas 
destinadas aos participantes do encontro, protagonizadas pelo casal, incluíram duas palestras diferentes, dois painéis de debate 
com outros palestrantes e até uma apresentação de dança indiana. Após o término do evento, os participantes podiam optar ainda por 
uma atividade extra de dois dias com o tema “healing ourselves and the world/science and magic”, com várias atividades
É preciso salientar, no entanto, que Goswami é apenas um dentre vários outros cientistas e pensadores ligados à Nova Era, que 
oferecem palestras e cursos nos eventos e espaços coordenados pelas lojas teosóficas. Apenas a título de exemplo, na mesma semana 
de estudos organizada pela Sociedade Teosófica, em 2004, em que Goswami ocupou a condição de palestrante principal, o programa 
registra a participação de mais três palestrantes falando sobre a origem do cosmos, o desenvolvimento do universo e o desenvolvimento 
de estados expandidos de consciência. Fred Alan Wolf, outro físico conhecido por sua busca em integrar ciência e espiritualidade, 
também já proferiu palestras em eventos teosóficos.  O hindu não é, nem se propõe a ser um teósofo de carteirinha, muito menos uma 
espécie de cientista oficial do movimento. O que ocorre é que a teosofia, desde o começo, manteve um vivo interesse pelo questionamento 
sobre as relações entre ciência e misticismo, tendo como horizonte a elaboração de uma síntese entre ambas  que permita obter a 
confirmação científica das crenças religiosas. Os desdobramentos dessa busca permitiram o surgimento das ideias de Goswami. Antes 
dele, porém, estes esforços passaram por um momento de crescimento exponencial e consolidação. Esse momento que teve influência 
direta no início do trabalho de Goswami ocorreu na Califórnia, durante a década de 1970. Vamos observá-lo com mais detalhe na 
próxima seção.